OpenClaw火了，
我實現了給他發一條消息，
他就能給我製作一條播客，
發佈到互聯網上。
你比如幫我整理一下今天的AI新聞，
特斯拉財報，
甚至幫我把一本書的前兩章節做成播客，
把一個文章製作成語音教程。
十幾分鍾後打開我的Apple Podcasts，
一期專門爲我定製的播客就已經在那兒了。
這個播客的發佈不需要平臺的審覈，它
可以是隻有我能收聽的私人專享，
也可以讓我的朋友和社羣一起訂閱，而且它是免費的。
那這是怎麼做到的呢？
那想要實現這一點，光有OpenClaw還不行，
它還需要我自己vibecode出來的一個私人
播客平臺Dear Tape。
對，我好像是爲了一碟醋包了頓餃子。
那在這個視頻裏啊，我就想跟大家分享一下我製作
的私人播客平臺Dear Tape，
以及如何用它來搭配OpenClaw來實現播客
的製作發佈全部的自動化
首先就是爲什麼我們要做
這個 Dear Tape 呢？
它到底是什麼呢？呃，這就要從我一直存在的一個需求說起。
呃，很長一段時間啊，我都想要一個私人播客。
那什麼是私人播客呢？
那就是，呃，我想製作一些內容，但只想分享給我特定的人聽，
你比如說我的家人、朋友或者我們的社區成員 然而
建一個播客其實挺麻煩的，
你要提交到Spotify或者說Apple，那
有時候要審覈，
做各種設置。
關鍵是一旦上線了，它就只能是公開的，所有人都能搜到，
無法達到我私人分享的目的。
那多年前我試過一個網站叫做HuffDuffer，
它的概念很簡單，你有一個Dropbox鏈接，
呃，就可以創建一個屬於自己的播客。
但問題是你的所有內容都是公開的，任何人都可以
訂閱你的播客，
所以我就沒有繼續使用它。
但是它讓我知道，原來通過類似Dropbox的存儲，
我可以免費託管自己的播客。
當然當時對沒有編程基礎的我來說，從來沒有想到
自己會去做一個。
但直到AI和一個契機的出現，讓我有了這個念頭 去年夏天啊，
我的岳父母來加拿大來看我們，那我經常開車帶他
們去落基山裏玩兒。
那有時候在路上開幾個小時，我就想，呃，放點什麼聽聽吧。
那正好那段時間啊，呃，我用NotebookLM
做了一些說書的播客，
然後我就乾脆放了出來。
結果他們很喜歡，然後每天追着我催更。
然後我就想，如果我有一個私人播客就好了，我的
內容就可以直接推送上去，
他們用iPhone自帶的播客軟件訂閱了就能收到，
不用麻煩地去傳文件，發鏈接。
而且這是我們之間思想的，別人看不到，那這個工具啊，
也可以讓我給一口新鮮社羣內部去做播客。於是說幹就幹。
Dear Tape 就誕生了 OK，太好了，這，這
個真的是太棒了！
剛喫完飯真的是很無聊，我就想試試我的這個私人
播客能不能做起來。
然後非常誇張的是，我這幾分鐘的時間，我就做好
了我的這個私人的這個播客。
大家可以聽一下  耶！
第一版之後就直接就可以用了，那基本上兩個shot
就解決這個問題。
哦，我跟你說最近這個vibecoding編程
編得我是夜不能寐，
飯也喫不好，所有的貸款全部被它佔了。
你看我這裏頭，我最想做的這個project，
我相信我相信話可能說太早，但是我相信應該能夠
比較順利地進行 然而這句話說得太早了，
因爲我很快遇到了大難題，因爲我是從，呃，
HuffDuffer獲得靈感嘛，
他用的是Dropbox，所以我用了也是Dropbox。
結果我發現就是Dropbox啊，會去封禁那些
播放太多次的鏈接，
結果還沒播放幾次鏈接就失效了，這就意味着服務會很不穩定。
那我當然可以自己去租服務器，讓大家把音頻傳上去，
但是那樣的話就有很大成本，就沒辦法免費了。
我的想法很簡單，用戶不需要額外花錢，只需要有
一個免費的雲存儲就可以了。
於是我就不得不暫停了這個項目。
但是過了一段時間，有一天我就突然想
那試試Google Drive呢？
結果一試居然可以，而且Google Drive
的額度非常的寬鬆，
基本不會被封禁。
現在想想真的特別搞笑，就當時我好像有了思想鋼印一樣，
以爲只有Dropbox能做這件事兒，
其他的免費雲存儲都不行 不過這也證明了
很多時候遇到死衚衕，
你先放一放，然後重新再去看這個問題，往往會有轉機。
於是這個項目就又復活了 (播客音頻 在AI的幫助下，
我花了幾周的時間，在克服了種種挑戰，比如用戶登錄數據庫、
隱私保護以及我最不擅長的UI設計之後，終於把
這個平臺做出來了。
我給它起了個名字叫做Dear Tape，它的slogan
是"聲音只給在乎的人聽"。
它解決的問題其實非常簡單，第一，它是免費的，
你只需要有一個免費的Google Drive賬號，
你就可以使用 (播客音頻 第二，它沒有門檻。
你不需要通過Apple審覈，不需要去Spotify提交，
把音頻鏈接複製進來，它就能夠自動生成一個播客訂閱鏈接。
第三、私密，只有獲得訂閱鏈接的人才能訂閱，別
人無法在播客軟件裏搜到它。
當然你還可以創建，呃，多個播客頻道，按照你的
興趣範圍或者分發對象來區分。
第四，不鎖定生態，這一點我覺得很重要，大部分
訂閱者不需要改變自己播客收聽的習慣，
用Apple Podcasts和大部分支持RSS訂閱的，
呃，播客客戶端，你都可以收聽到自己的電臺。
那它可以用來做什麼呢？
呃，比如說老師、教練給學生做一個專屬的課程播客，
私人內容、讀書會、社羣之間的內部分享，家人之
間的私密電臺。
你比如說一個爸爸經常給孩子講睡前故事，但他要出差一個月，
他在出差的時候就錄好節目，push到這個只屬
於他跟孩子之間的私密電臺。
我覺得這會是一件非常美好的事情 然而這看起來很好，
但用起來呢，有兩個痛點。
第一，播客製作是一個創作性工作，大部分人不會去主動做。
第二，就算用NotebookLM這種AI工具來生成播客，
你去下載上傳到Google Drive，然後登
錄Dear Tape發佈，
這一套流程還是很繁瑣的。
於是用了一段時間，我自己都停止了。
但是後來事情發生了轉機(片頭音樂)
你看，
我 Dear Tape 的製作完成是2025年的七月份左右，
使用的是Replit，
一個在線的Vibe Coding平臺。
但後來我開始使用像Claude Code這種在本地電腦上的AI開發工具。
然後我就意識到了一個問題，
那就是，
原來最難的就是把它裝到電腦上。
那裝好之後，
你就相當於是把AI請到了自己的電腦上，
它不僅可以寫代碼，
它可以幫你去做一切你可以做的事情。
你只需要告訴它需求，
額它會自己找工具，
甚至自己去寫工具來完成。
而最近出現的OpenClaw就是類似的工具。
只不過它更有趣，
它就像住在你電腦上的AI員工，
但是你可以遠程地通過手機聊天軟件跟它分派任務。
於是我就想，
爲什麼不讓AI在我電腦上直接操控NotebookLM生成播客，
然後自動發佈到 Dear Tape 上呢？
那想要實現這個啊，
我需要三個東西。
第一，
能操控電腦的AI，
你比如說Claude Code或者最近出現的OpenClaw。
第二，NotebookLM 的工具。GitHub
上有一個開源項目叫做NotebookLM_PY，
可以讓AI自動地創建筆記本，
上傳資料，
生成播客。
第三，
一個能夠讓AI直接控制Dear Tape的方法。
那前兩個都有，
但第三個呢？
額，
如果你也接觸Vibe Coding，
一定知道API的概念，
你可以簡單把它理解成爲一個接口，
讓程序可以直接調用某個服務。
你比如我之前製作的語音轉文字的工具閃念筆記，
就用到了Open AI的API，
那我就想爲什麼我不給 Dear Tape 也做一個API，
讓AI調用它，
自動地去發佈播客呢？
於是我就讓AI幫我增加了這個功能。
現在我需要的三個東西都準備好了，
現在每個 Dear Tape 的用戶都可以獲得自己的API，
把我提到的方法告訴你的OpenClaw或者說Claude Code，
它就能夠幫你搭好整套自動化的流程。
於是就有了視頻開頭的那一幕 現在對我來說，
哈想要聽什麼播客，
只需要跟OpenClaw說一聲就行了。
你比如，
額我最近在讀一本書，
我說，
誒幫我把這本書做成播客，
它就會自動地處理一切，
找到書，
拆分章節存到我的Obsidian筆記裏，
上傳到 NotebookLM 生成播客，
通過 Dear Tape Push到Apple Podcast。
你知道嗎？
當我把播客生成和發佈這整套流程打通之後，
每當我想聽什麼，
只需要說一句話，
然後在我的手機裏就能夠聽到爲我專門定製的播客的時候，
那種感覺真的很神奇，
而且它是真真正正幫我節省了很多時間。
那這就是我的 Dear Tape，
現在大家就可以免費地去使用，
做自己的私人播客，
而且它還有更多的功能等待大家發現 那我知道聽到這裏很多人都想獲得細節的教程，
那其實最簡單的辦法就是把我的視頻的內容給你的AI來看，
它會幫你一步一步地配置好。
你也可以參加我們新開設的免費社羣空間，
專門供大家分享討論OpenClaw以及 Dear Tape的使用，
那鏈接在視頻下方。
當然你也可以自己做一個 Dear Tape，
完全爲自己服務。
那這在以前是不敢想的，
但是在AI時代，
我能做到，
你也可以。
很多時候阻止我們的不是技術，
而是我們自己的思想鋼印。
實際上，
我不僅製作了 Dear Tape 這一個項目，
在過去幾個月裏，
我做了大量的我們內部使用的工具和一些可以供大家使用的APP，
那這些APP現在就安裝在我的手機上，
而且是我真的每天都在用，
不是噱頭。
所以，
我決定在這個頻道專門開一個系列，
就叫做我用AI造垃圾，
來分享我做的那些APP，
給大家一些靈感和啓發。
那 Dear Tape 就是這個系列的第一集 當然，
除了分享我做的這些AI垃圾，
我還有很多關於AI的學習領悟，
希望和大家分享。
於是我就專門開設了一個新的頻道，
叫做用愛發電，
用來專門討論AI的技術細節和思考，
那歡迎大家關注。
當然，
如果你想從頭開始學習AI，爲自己賦能，
也歡迎你加入到我們用愛發電的社羣。
那除了剛纔的免費板塊，
我們還有大量的訂閱課程，
包含了Vibe Coding的方方面面，
幫助像我這樣的小白從零開始。
那我們甚至打算推出一個課程教你來複刻一個 Dear Tape 出來，
這會是一個非常有趣的體驗，
因爲你獲得的不僅僅是一個可以自己使用的 Dear Tape，
更加是通過親自動手製作項目來學習使用AI，
實現自己的想法，
爲自己下一次的突破來積累。OK，
那以上就是這期視頻的全部內容了，
感謝您的收看，
我們下次再見，
拜拜